# skillfactory-final-proj

Для запуска проекта:

Прежде всего, если проект будет запускаться и проверяться на одном компьютере, то ничего менять
не нужно. Если же проект будет разворачиваться на удаленном хосте, то в 
backend/project/settings.py нужно добавить адрес этого хоста в ALLOWED_HOSTS.

1. Скачать и распаковать файлы в папку
2. Перейти в эту папку и запустить sudo docker-compose build
3. sudo docker-compose up

Сам проект будет доступен по адресу 0.0.0.0, а панель администратора по адресу 0.0.0.0/admin
При условии, что проект запущен не на удаленном хосте. Если так, то нужно использовтаь адрес
хоста.

Суперпользователь уже заранее задан с входными данными логин: admin, пароль: DifficultParol123

При необходимости их можно сменить в панели администратора, там же создаются и другие пользователи.
Регистрация самим пользователем не предусмотрена, т.к. по логике задания, система опросов создается
только для внутренних работников, а значит администратор сам внесет их в систему и выдаст данные для
входа. Для самих работников отдела кадров аккаунт должен быть помечен как staff при создании.
Им будут доступны все тесты (по адресу 0.0.0.0), на случай, если они и сами захотят их пройти или
просто проверить, а также результаты тестирования других пользователей. В левом верхнем углу
ссылка на "результаты тестирования других польхователей".

Панель администратора используется только для создания вопросов, опросов и пользователей.

Вопросы доступны трех типов - с одним верным ответом, с несколькими, и заполняемый пользователем.
При создании вопросов в панели администратора над кнопкой сохранить будут появляться подсказки,
например, если везде выставлено 0 баллов за ответ, а вопрос подразумевает один верный ответ.
В прочем, они лишь информационные, и если создатель вопроса хочет оставить так, то ему будет
позволено сохранить. А вот в случае, если при том же типе вопроса, никакой ответ не проставлен
как верный, то такое уже сохранять нельзя.

Также возможны два варианта опросов - тест, т.е. проверка знаний и опрос. В дальнейшем я буду
называть любой из них просто "тест" для простоты.

Также мною были приняты следующие условности, т.к. так просто интереснее:
 - Если тест еще не начался, т.е. дата начала больше текущей, то пользователи могут видеть
 его в списке с пометкой "скоро начнется", но вопросы по нему backend не отдаст.
 - Если тест доступен, то он помечается как "доступен", на него можно отвечать, а также
 переотвечать, если по каким то вопросом мнение изменилось.
 - Если время окончания теста прошло, то он помечается как "окончен", переотвечать на него нельзя,
 но можно посмотреть свои ответы.
 - Пользователь с правами staff видит в своей панели результатов только результаты по оконченным
 тестам (т.к. эти данные нужны для отчётов и статистики, а данные по текущим опросам могут меняться).
 - Время окончания задается также в панели администратора. т.к. по заданию, информация собирается для
 отдела кадров, поэтому сделано общее время начала и окончания, вне зависимости от того, когда
 пользователь начал тест. Например, если даны на прохождение сутки, то по их истечении, тест будет
 более не доступен для ответа, но появится в панели результатов.
 - Для опроса типа "тест" сделана подсветка верных и неверных ответов. Для опросов типа "опросник" она
 отключена, ткаже, как и подсчет баллов. Сами же баллы за вариант ответа оставлены, т.к. ни на что не
 влияют, и обычно для вопросов из данного рода опроса оставляются нулевыми (хотя это не навязано,
 сохранить можно с любым значением).
 - Поскольку вопрос "не знает" о типе опроса, для которого создается, то выбирать в списке какой ответ
 верный нужно при создании любого вопроса. Для опроса типа "опросник" просто ставится верным любой ответ,
 т.к. это ни на что не влияет. Также и с типом вопроса, где пользователь сам вписывает ответ, нужно
 проставить хоть что-нибудь для "опросника", например прочерк.
 
